           《数据结构与算法》课程设计


一、注意1：要求、内容、格式与以前的实验报告不同。
      注意2：课程设计报告提交截止日期为2026年12月31日，逾期不能补交。

二、根据自动化专业培养方案：
毕业要求:理解团队工作中个体、团队成员以及负责人的地位、作用和责任，具备团队工作中组织、联络和协调能力;
毕业要求:了解专业相关工程项目开发的成本构成及分析方法，理解并掌握工程管理原理与经济决策方法;

三、根据毕业要求并结合《数据结构与算法》课程特点，制定本次课程设计的任务：

1. 以团队形式对一个软件项目进行开发，实验组长为团队负责人，指挥协调；
2. 先设计系统架构，再分模块设计；在开发过程中遇到技术问题，需尽力在团队内部克服解决；
3. 对本课程设计、历次实验及整个课程学习进行全面总结，保括团队总结和每人的全面总结；
4. 团队负责人要给团队每个成员分配一定的工作量，课程设计各环节每个成员都要参加，通力协作；
5. 最后定稿的课程设计报告，经团队成员集体审阅通过后，由组长提交；
6. 课程设计报告格式参考《数据结构与算法》课程设计报告模板；

7. 课程设计项目可以在如下参考题目中选择一个，设计相关功能：

题目一：学生成绩管理系统
题目描述：某课程有若干学生，需要管理他们的成绩并生成排名。
学生记录：学号、姓名、班级、平时成绩、期末成绩、总评成绩
功能要求：
1）录入学生信息
2）删除指定学生记录
3）更新学生成绩
4）按学号查找学生（精确查找）
5）按姓名查找（考虑可能有重名的情况）
6）按总评成绩排序
7）统计某班级平均成绩
报告要求：给出选择该逻辑结构和存储结构的理由。

题目二 通讯录
题目描述：设计并实现一个通讯录管理系统，支持对联系人信息进行管理：新增、删除、修改、查询以及按不同字段排序。
联系人记录：姓名、电话、邮箱、住址、标签（同学/同事等）
功能要求：
1）新增联系人
2）删除联系人
3）修改联系人信息
4）按姓名或标签查找联系人
5）按姓名、标签或电话排序
6）支持模糊查找（例如姓名包含某字符串，选做）
报告要求：给出选择该逻辑结构和存储结构的理由，比如通过分析不同结构对“查找频繁、插入删除较多”的适用性。

题目三 商品库存系统
题目描述：模拟超市库存系统，需要管理大量商品并快速查询商品信息。
商品记录：商品ID、名称、类别、库存数量、价格、销量
功能要求:
1）新增商品
2）删除商品
3）修改库存或价格
4）按ID快速查找商品
5）可按销量、价格、库存排序
6）按价格区间检索商品(选做）
报告要求：给出选择该逻辑结构和存储结构的理由，比如通过分析不同结构对“查找频繁、插入删除较多”的适用性。

团队也可以自行设计与本课程主要知识点有关并有创意的题目，比如：停车场车位管理系统开发等，自行设计相关功能。（注意：不能是以前实验的直接复制，自行设计的题目应主要应用《数据结构与算法》课程相关知识，设计的工作量和难度不能低于上述四个可选题目）


